Capitulos 107 y 108 del Libro de los Salmos. Versión de la Biblia Reina Valera Antigua.
Esta es una grabación de LibriVox. Todas las grabaciones de LibriVox están en el dominio
público. Para más información o para ser voluntario, por favor visite LibriVox.org.
Grabado por Mons. González. Salmo 107
Alabada Jehová porque es bueno, porque para siempre es su misericordia. Díganlo los redimidos de
Jehová, los que ha redimido del poder del enemigo, y los ha congregado en las tierras del Oriente y
del Occidente, del Aquilón y de la Mar. Anduvieron perdidos por el desierto, por la soledad sin camino,
no hallando ciudad de población. Ambrientos y sedientos, su alma desfallecía en ellos.
Habiendo empero clamado a Jehová en su angustia, libró los de sus aflicciones y dirigiólos por
camino derecho para que viniesen a ciudad de población. Alaben la misericordia de Jehová y
sus maravillas para con los hijos de los hombres, porque sació el alma menesterosa y llenó de bien
al alma hambrienta. Los que moraban en tinieblas y sombra de muerte, aprisionados en aflicción y
en hierros por cuanto fueron rebeldes a las palabras de Jehová y aborrecieron el consejo
del Altísimo. Por lo que quebrantó él contrabajo sus corazones, cayeron y no hubo quien los ayudase.
Luego que clamaron a Jehová en su angustia, libró los de sus aflicciones. Sacó los de las
nieblas y de la sombra de muerte y rompió sus prisiones. Alaben la misericordia de Jehová y
sus maravillas para con los hijos de los hombres, porque quebrantó las puertas de bronce y desmenuzó
los cerrojos de hierro. Los insensatos, a causa del camino de su rebelión y a causa de sus maldades,
fueron afligidos. Su alma abominó toda vianda y llegaron hasta las puertas de la muerte.
Mas clamaron a Jehová en su angustia y salvó los de sus aflicciones. Envió su palabra y curó los,
libró los de su ruina. Alaben la misericordia de Jehová y sus maravillas para con los hijos
de los hombres. Y sacrifiquen sacrificios de alabanza y publiquen sus obras con júbilo.
Los que descienden a la mar en navíos y hacen negocio en las muchas aguas,
ellos han visto las obras de Jehová y sus maravillas en el profundo.
Él dijo e hizo saltar el viento de la tempestad que levanta sus ondas. Suben a los cielos,
descienden a los abismos, sus almas se derriten con el mal. Tiemblan y titubean como borrachos
y toda su ciencia es perdida. Claman empero a Jehová en su angustia y libra los de sus
aflicciones. Hace parar la tempestad en su osiego y se apaciguan sus ondas. Alegranse
luego porque se reposaron y él los guía al puerto que deseaban. Alaben la misericordia
de Jehová y sus maravillas para con los hijos de los hombres. Y ensálcenlo en la congregación
del pueblo y en consistorio de ancianos lo alaben. Él vuelve los ríos en desierto y
los manantiales de las aguas en secadales. La tierra fructífera ensalados por la maldad
de los que la habitan. Vuelve el desierto en estanques de aguas y la tierra seca en
manantiales. Y allí aposenta a los hambrientos y dispone en ciudad para habitación. Y siembran
campos y plantan viñas y rinden crecido fruto. Y los bendice y se multiplican en gran manera
y no disminuye sus bestias. Y luego son menos cavados y abatidos a causa de tiranía, de
males y congojas. Él derrama menos precios sobre los príncipes y les hace andar errados,
vagabundos, sin camino. Y levanta al pobre de la miseria y hace multiplicar las familias
como rebaños de ovejas. Veanlos rectos y alegrense y toda maldad cierre su boca. ¿Quién
es sabio y guardará estas cosas y entenderá las misericordias de Jehová?
Salmo 108. Canción Salmo de David.
Mi corazón está dispuesto, oh Dios, cantaré y salmearé todavía en mi gloria. Despierta
desalterio y arpa, despertaré al alba. Te alabaré, oh Jehová, entre los pueblos,
a ti cantaré Salmos entre las naciones. Porque grande más que los cielos es tu misericordia
y hasta los cielos tu verdad. Ensálzate, oh Dios, sobre los cielos y sobre toda la
tierra tu gloria. Para que sean librados tus amados, salva con tu diestra y respóndeme.
Dios habló por su santuario. Alegráreme, repartiré a Sitchem y mediré el valle de
Cucot. Mío es Galaad, mío es Manasés y Efraim es fortaleza de mi cabeza. Judá es
mi legislador. Moab la vasija de mi laboratorio. Sobre Edom echaré mi calzado. Regocijaréme
sobre Palestina. ¿Quién me guiará a la ciudad fortalecida? ¿Quién me guiará hasta
Idumea? Ciertamente tú, oh Dios, que nos habías desechado y no salías, oh Dios, con
nuestros ejércitos. Danos socorro en la angustia, porque mentirosa es la salud del
hombre. En Dios haremos proezas y él ollará a nuestros enemigos.